# Конспект по первой лекции
## Операции и их описание
* *git init* - превращает нужную папку в репозиторий
* *git add NameFile.md* - добавляет контроль за файлом NameFile. 
**Важно!** Не забыть указать расширение, оно может быть не только md, но также txt, json и др.
* *git status* -показывает информацию о текущем состоянии репозитория
* *git commit -m"Комментарий"* - добавляет коментарий к последнему изменению репозитория и фиксирует изменения
* *git log* - показывает журнал изменений
* *git checkout 4526* - откатывает изменения файла к версии 4526
* *git checkout master* - возвращение к последней версии
* git --version* - показывает информацию о версии git, установленном на вашем устройстве
* *clean* - чистит терминал

## Порядок операций с репозиторием

1. Git init (*создаём репозиторий*)
2. Git add file.md (*добавляем файл для отслеживания*)
3. Git commit -m"Комментарий" (*фиксируем изменения в отслеживаемом файле*
) 
4. Git log (*вызываем журнал изменеий*)
5. q (*выход из журнала изменений*)
6. Git checkout а1b2 (*переключаемся на версию a1b2*)


# Работа с ветками
## Создание ветки

* Чтобы создать ветку, необходимо выполнить команду 

*git branch NameBrance*
 
 где *NameBrach* - имя новой ветки.
 * Если вызвать команду *git branch*, git покажет все ветки, которые имеются.
При этом ветка, в которой мы сейчас работаем, подсвечивается зелёным и отмечена звездочкой.
## Слияние веток

* Чтобы слить ветки, необходимо вызвать команду 

*git merge NameBranch*

находясь в той ветке, в которую хотим "влить" данные.

* Если при слиянии возникает конфликт, его необходимо разрешить. Есть 3 варианта:
1. Принять текущую версию (не добавляя данные из другой ветки) *Accept Current Change*
2. Принять пришедшие из другой ветки данные (заменят данные, которые были на их месте) *Accept Incoming Change*
3. Принять обе версии (добавятся данные из обеих веток, порядок можно выбрать в редакторе слияния) *Accept Both Change*

## Удаление ветки


* Чтобы удалить ветку, необходимо из другой ветки, главной (master или main) или второстепенной, выполнить команду 

*git branch -d NameBranch*

* Если попытаться удалить ветку до слияния, то git выдаст ошибку: The branch 'NameBranch' is not fully merged.
If you are sure you want to delete it, run 'git branch -D delete'.

* Если необходимо удалить ветку без слияния, необходимо использовать команду 

*git branch -D "NameBranch"*

# Работа с удалённым репозиторием

*GitHub* - сервис компании Microsoft, позволяющий настроить удаленную работу с рапозиториями. Удобен большим количеством исходных кодов. 

Сайт github.com

Команда *git clone url* позволяет клонировать весь репозиторий на наше устройство и создать таким образом локальный репозиторий.

Чтобы опубликовать свой репозиторий на GitHub, нужно, во-первых, создать свой аккаунт на сервисе, и, во-вторых, пройти инициализацию.
После этого необходимо последовательно выполнить команды:
1. *git remore add origin url* - связывает локальный репозиторий с удалённым;
2. *git branch -M main* - задаёт название главной ветки, в данном случае main;
3. *git push* - публикует репозиторий на сервисе (от "push" давить, толкать)

Слово Public около названия репозитория означает, что он открыт для скачивания всем.

Если на удалённом репозитории более актуальные изменения, чем на локальном, то нужно возпользоваться командой *git pull*, чтобы подгрузить изменения и одновременно объединить ветки в локальном репозитории (от "pull" тянуть). 

## Работа с чужим удалённым репозиторием

* Для начала нужно с помощью команды *Fork* на GitHub добавить копию чужого репозитория на свой аккаунт. Правилом хорошего тона считает форкать только главную ветку.
(Если нужну второстепенные ветки, то можно этот пункт опустить)
* Далее с помощью команды *git Clone* клонируем весь удалённый репозиторий в себе на PC.
* Хорошим тоном считается все изменения проводить в отдельно созданной ветке.
* После изменений в локальном репозитории командой *git push* постим изменения в удалённом репозитории.
* И наконец, с помощью *pull reguest* отправляем автору свои изменения с предложением добавить их (merge) в главную ветку. 